Today we are really sitting in very close relationship with the nature.
Aujourd'hui, nous nous trouvons vraiment en étroite relation avec la nature.
The whole thing, as you can see very clearly, is done by villagers and in a very simple
Comme vous pouvez le voir très clairement, tout l'ensemble a été réalisé par des villageois de manière
way and I’m sure you must all be enjoy-ing it very much.
très simple, et je suis sûre que vous devez tous beaucoup vous en réjouir.
Today being the first puja in Maha-rastra, we have to do Ganesha Puja, but one has to
Aujourd'hui, étant la première puja dans le Maharashtra, nous devrons faire la puja de Ganesha.
As you know there are … eight Ganeshas are there around this area and this triangle of
Comme vous le savez, il y a huit Ganesha, Ashtavinayakas, autour de cette région et de ce triangle du
Maharastra which has got on one side one big mountain.
Maharashtra qui a, d'un côté une grande montagne,
On the other side we have another mountain which, of course, is not in Maharastra.
de l'autre côté, nous avons aussi une autre montagne, qui, bien sûr, ne se trouve pas au Maharashtra.
And also on top we have another moun-tain.
Et aussi au sommet du triangle, il y a encore une autre montagne.
So like a triangle which is made like a Mooladhara means the Kundalini itself.
Ainsi, un triangle dessiné comme un Mooladhara, c'est à dire la Kundalini elle-même.
So the Ku ndalini of the whole world resides in this area.
La Kundalini du monde entier réside donc dans cette zone.
That’s why it is called, we should say, as Maharastra, as the country which is very
C'est pourquoi on l'appelle, dirions-nous, le Maharashtra, le pays qui est
great, the nation which is very great.
formidable, la nation qui est formidable.
But I don’t know how far Maharastrans realize that they are sitting in the land of Maharastra.
Mais je ne sais pas dans quelle mesure les Marathis se rendent compte qu'ils résident au pays du Maharashtra.
This land which is vibrated by Shri Ganesha has its own simplicity, has its own vibrations,
Cette terre qui est vibrée par Shri Ganesha a sa propre simplicité, ses propres vibrations,
a different style, a differ-ent type.
est d'un style différent, d'un type différent.
The best part of Maharastra is that it gives you a very good attention.
Le meilleur aspect du Maharashtra est qu’il vous donne une très bonne attention.
With Ganesha so much vibrating, the attention becomes very concentrated and this concentration
Avec Ganesha qui vibre autant, l'attention devient très concentrée et cette concentration
helps you in so many ways and that is why it is said that Ganesha was created to spread
vous aide de bien des façons et c'est pourquoi on dit que Ganesha a été créé pour répandre
or to emit auspiciousness and holiness.
ou émettre le bon augure et la sainteté.
Actually, if there is holiness there is auspiciousness.
En fait, s'il y a sainteté, il y a bon augure.
For Ganesha is t he one actually who cleanses everything, cleanses everything because it
En fait, Ganesha est Celui qui nettoie tout, qui nettoie tout parce qu'Il
is innocence and the innocence that cleanses you takes away all kinds of conditionings
est innocent et que l'innocence qui vous nettoie élimine toutes sortes de conditionnements
and egos that are distracting your attention.
et d'ego qui détournent votre attention.
So the attention which is so wobbly otherwise in other places can settle down very well
Ainsi, l'attention qui est si chancelante dans d'autres endroits, peut se stabiliser très bien
in Maharastra because of Shri Ganesha’s blessings that this country has, that people
au Maharastra. Grâce aux bénédictions de Shri Ganesha que ce pays possède, les gens
have very good attention.
ont une très bonne attention.
With that good attention you can really do so many things like now, for example, you
Avec cette bonne attention, ils peuvent vraiment faire beaucoup de choses. Par exemple, en ce moment,
can see the software.
Vous pouvez voir leur informatique, leur bonnes mathématiques.
They’re very good at music because all these things require tremendous attention.
Ils sont très bons en musique parce que toutes ces choses requièrent énormément d'attention.
Art, dancing, anything which requires tremendous attention, that has to come only through Ganesha.
L'art, la danse, tout ce qui exige une attention considérable, ne peut venir que de Ganesha.
Because they say Ganesha is a giver of wisdom.
Parce qu'on dit que Ganesha donne la sagesse.
He’s a giver of wisdom.
C'est Lui qui donne la sagesse.
Means just His wisdom becomes just a dharma, becomes a part and parcel of your being.
Cela signifie simplement que la sagesse devient un dharma, fait partie intégrante de votre être.
You become just wise.
Vous devenez simplement sage.
Now somebody may ask, ÒMother how to become wise.
Or, quelqu'un peut demander: "Mère, comment devenir sage?"
It’s very difficult to say how to become
C'est très difficile à dire.
It is just that it happens that you become wise.
C'est juste qu'il se fait que l'on devient sage.
So, though He’s a child, He’s so matured.
Ainsi, bien qu'Il soit un enfant, Il est si mature.
He’s so wise.
Il est si sage.
And He’s not only that, but He emits wisdom and this wisdom is an in-nate quality of anyone
Et Il n'est pas seulement cela, Il émet également de la sagesse et cette sagesse est une qualité innée de quiconque
who is a Sahaja Yogi because in him, also, Shri Ganesha has been awakened.
est un Sahaja Yogi. Car en lui aussi, Shri Ganesha a été éveillé.
So he becomes a wise person, very wise, and with wisdom what does he achieve? He achieves
Le Sahaja Yogi devient donc une personne sage, très sage, et avec la sagesse, que réalise-t-il? Il parvient
a balance, a proper ascent and also he understands that this ascent is for his benevolence, for
à un équilibre, à une ascension correcte et il comprend également que cette ascension est pour sa bénédiction, pour
the benevolence of his country, benevolence of the whole world.
la bénédiction de son pays, pour la bénédiction du monde entier.
He understands the importance of Sahaja Yoga.
Il comprend l'importance de Sahaja Yoga.
Without this wisdom, one cannot understand.
Sans cette sagesse, on ne peut pas comprendre.
And this wisdom is within us, just absolutely, in-nately built in.
Et cette sagesse est en nous, totalement innée.
Only thing is we have to use the storehouse of this wisdom that is within us.
La seule chose, c'est que nous devons utiliser la réserve de cette sagesse intérieure.
Of course, with Sahaja Yoga, it starts emitting and you start feeling and you start understanding
Bien sûr, avec Sahaja Yoga, elle commence à se manifester et vous commencez à ressentir et à comprendre
what this wisdom is.
ce qu'est cette sagesse.
You give up all your stupid, childish things.
Vous abandonnez toutes vos choses stupides et puériles.
You give up all your attachments.
Vous renoncez à tous vos attachements.
You give up many of your, say, things that you don’t like which doesn’t behove you.
Vous renoncez beaucoup de choses, disons, que vous n'aimez pas et qui ne vous conviennent pas.
You feel that you should give up, but you cannot.
Vous sentez que vous devriez lâcher prise, mais vous ne pouvez pas. mais vous n'y arrivez pas.
But, with Sahaja Yoga, it just hap-pens automatically and you just see in your light what is needed,
Mais, avec Sahaja Yoga, cela se produit automatiquement et vous voyez grâce à votre lumière ce qui est nécessaire,
what is not needed.
et ce qui ne l'est pas.
In that wisdom you throw away whatever is wrong.
Avec cette sagesse, vous vous débarrassez de tout ce qui ne va pas.
So that a great work this Ganesha has to do within ourselves.
Alors, quel grand travail ce Ganesha doit faire en nous-mêmes!
This manifes-tation of Ganesha within us is very important, I think, not that it is only
Cette manifestation de Ganesha en nous est très importante, je pense. Non pas qu'il soit uniquement
the blessings, but also the foundation stone of spiritual life is Shri Ganesha.
la base, mais la pierre angulaire de la vie spirituelle est aussi Shri Ganesha.
That’s why IÔve been very anxious that we should find out proper schools for our
C'est pourquoi j'ai été très désireuse que nous trouvions des écoles adéquates pour nos
children.
enfants.
They should have proper education and t Ëhey should be looked after because their Ganesh
Ils devraient recevoir une bonne éducation et être pris en charge parce que leur Ganesha
Tattwa is already there.
Tattva est déjà là.
Only thing we have to nourish it, we have to look after it and make it grow.
La seule chose, c'est que nous devons le nourrir, en prendre soin et le faire grandir.
Once that happens then children are safe.
Une fois que c'est fait, alors les enfants sont en sécurité.
Then nothing, nothing can harm them.
Alors rien, rien ne peut leur faire de mal.
Nothing they will absorb which is wrong.
Ils n'absorberont rien de mauvais.
They will never be again in the wrong path.
Ils ne s'engageront plus jamais dans la mauvaise voie.
But if from early childhood, you did not have this kind of training or this kind of understanding
Mais si, dès la tendre enfance, vous n'avez pas eu ce genre de formation ou ce genre de compréhension
about Kundalini or about wisdom part of it, you can never, later on, easily assimilate
de la Kundalini ou sur son aspect de sagesse, vous ne pourrez jamais, plus tard, l'assimiler facilement.
For that, you really require a great effort and understanding that you have to have this.
Pour cela, il faut vraiment faire un gros effort et comprendre qu'il faut avoir cela.
It’s so beauti-ful.
C'est tellement beau.
You must get this attention and you must get this innocence within.
Vous devez obtenir cette attention et cette innocence à l'intérieur de vous.
With Sahaja Yoga, as you see, it’s working out very fast and people are getting, really,
Comme vous le voyez, Sahaja Yoga fonctionne très rapidement et les gens deviennent, vraiment,
very wise and I can see the wisdom writ large on their faces.
très sages et je peux voir la sagesse écrite en gros sur leurs visages.
In this wisdom what do we find here? You see, on any line that we move, we can find that
Qu'avons-nous trouvé avec cette sagesse ? Vous voyez, sur n'importe quel plan, nous pouvons trouver que
most of our problems are coming from human beings because ecological problem, or any
la plupart de nos problèmes viennent des êtres humains, parce que les problèmes écologiques, ou tout autre
problem we think of, comes from human beings.
problème auquel nous pensons, vient des êtres humains.
Or other programs that you have in your own country, as you have seen, that they are such
Ou d'autres problèmes que vous avez dans votre propre pays, comme vous l'avez vu, ce sont des
problems that it’s sort of endless and they cannot change them.
problèmes qui sont en quelque sorte sans fin et vous ne pouvez les changer.
You feel very nice sitting underneath this because you are fed up … that you have and
On se sent très bien assis sous (le parasol) parce qu'on en a assez de la même méthode,
the prob-lems that it causes to you and the way it is now becoming very artificial.
des problèmes qu'elle nous cause et de la façon dont elle devient maintenant très artificielle.
But in these circumstances, one has to understand that the… wisdom plays such a part in life
Mais dans ces circonstances, il faut comprendre que la sagesse joue un rôle tel dans la vie que,
that whatever may happen outside, whatever may be the trend, whatever may be the fashion,
que, quoi qu'il arrive à l'extérieur, quelle que soit la tendance, quelle que soit la mode,
whatever maybe the people are all changing into, you do not change.
quelle que soit la façon dont les gens changent, vous ne changez pas.
You change within.
Vous changez de l'intérieur.
Once you are changed within, then you have full idea as to what is expected o f others,
Une fois que vous avez changé intérieurement, vous savez parfaitement quoi attendre des autres,
what they should do, what you are doing and how to deal with them and how to talk to them,
ce qu'ils devraient faire, ce que vous faites, comment vous comporter avec eux, comment leur parler,
how to tell them, how far to go with them – everything.
comment leur dire, jusqu'où aller avec eux - tout.
All this comes through wisdom. In Sahaja Yoga, as you know, you are very
Tout cela est le fruit de la sagesse. Avec Sahaja Yoga, comme vous le savez, vous êtes
capable people, you have achieved a lot, you know everything, you know all about chakras.
des personnes très capables, vous avez accompli beaucoup de choses, vous savez tout, vous savez tout sur les chakras.
You know practically everything.
Vous savez pratiquement tout.
I don’t have to tell you anything.
je n'ai pas besoin de vous dire quoi que ce soit.
Despite all that, one should have also the wisdom how to deal with others, how to talk
Malgré tout cela, il faut aussi avoir la sagesse de savoir comment gérer les autres, comment parler
to others, how to behave towards others, how not to control anyone, not to say something
aux autres, comment se comporter avec les autres, comment ne pas contrôler quelqu'un, ne pas dire quelque chose
that would be rather harsh or hurting.
qui serait plutôt dur ou blessant.
Because, if you are trying to spread Sahaja Yoga, this is the only way we can go forward,
Parce que si vous essayez de développer Sahaja Yoga, la seule façon d'aller de l'avant,
is to look after everyone with great compassion.
c'est de s'occuper de tout le monde avec une grande compassion.
Now, we might think that wisdom is there with us and we know how to do so many things with
Maintenant, nous pourrions penser que la sagesse est là avec nous et que nous savons comment faire tant de choses
our wisdom and now we are absolutely wise.
avec sagesse et que nous sommes maintenant totalement sages.
Agree, with Sahaja Yogis, now they have become really very, very wise and they know how to
D'accord, avec les Sahaja Yogis, ils sont devenus vraiment très, très sages et ils savent comment
use their wisdom. But still, faith in themselves really has
utiliser leur sagesse. Mais la foi en eux-mêmes doit encore
to be of the Nirvikalpa state.
être de l'ordre de l'état de Nirvikalpa.
That is only possible also through Shri Ganesha because He is in Nirvikalpa.
Cela n'est possible que par l'intermédiaire de Shri Ganesha, parce qu'Il est dans l'état de Nirvikalpa.
He has Nirvikalpas, nothing.
Il est Nirvikalpa, rien d’autre.
He doesn’t have to question anything.
Il n'a pas à s'interroger sur quoi que ce soit.
He doesn’t have to ask for anything.
Il n'a pas à demander quoi que ce soit.
He is just there.
Il est simplement là.
And He’s in complete Nirvikalpa.
Et Il est en total Nirvikalpa.
Complete, absolutely into a state where He is not at all attached, nor is He worrying
Complètement, absolument dans un état où Il n'est pas du tout attaché, où Il ne se préoccupe pas
about things, nothing of the kind.
des choses, rien de tout cela.
He is just in Nirvikalpa and in that Nirvikalpa He worships Mother.
Il est juste en Nirvikalpa et en Nirvikalpa, Il vénère sa Mère.
Small, small stories can show He how you were so sure of Hims }elf, how He had courage and
De petites, petites histoires peuvent montrer à quel point Il était sûr de Lui, à quel point Il avait du courage et
how He worked out everything so intelligently.
comment Il a tout réussi de manière si intelligente.
But when you are doing something, you can be in two minds.
Mais lorsque vous faites quelque chose, vous pouvez être indécis.
You can be not so decisive, but He was and He is, always very decisive that He knows
Vous pouvez ne pas être aussi catégorique. Il l'a été et est encore très décisif car Il sait
what is to be done like the – this is the point.
ce qui doit être fait, comme ça, franchement.
So, in wisdom you don’t have to think, argue.
Donc, grâce à la sagesse, vous n'avez pas besoin de penser, d'argumenter.
I’ve seen many people who say, Mother, you see, we were thinking, then we had vibrations.
J'ai vu beaucoup de gens qui disent: "Mère, vous voyez, nous avons eu des pensées puis des vibrations.
We didn’t know what to do, this, that, how to do, how to correct, how to work it out.
Nous ne savions pas quoi faire, ceci, cela, comment faire, comment corriger, comment arranger les choses."
Now, I must say this is a state.
Maintenant, je dois dire qu'il s'agit d'un état.
It is not a state to be achieved, but it’s a state.
Ce n'est pas un état à atteindre, mais c'est un état.
Means you are there.
Cela signifie que vous y êtes.
It has to be innately built in yourself, this state of wisdom.
Cet état de sagesse doit être intégré naturellement.
But you can also work it out by just concentrating on yourself and trying to find out Òwhat’s
Mais vous pouvez aussi y travailler en vous concentrant sur vous-même et en essayant de découvrir ce qui
the matter with me, what happens, why, why is it I’m like this.
ne va pas, ce qui se passe, pourquoi est-ce que je suis comme ça.
The introspection can help you a lot to be extremely wise, but Ø easier method is to
L'introspection peut beaucoup vous aider à devenir extrêmement sage, mais la méthode la plus simple consiste à
worship the principle of innocence within yourself.
vénérer le principe d'innocence en vous.
For example now, we are dealing with, supposing, somebody who is a thief, say.
Alors par exemple, nous avons affaire à quelqu'un, imaginons que ce soit, disons, un voleur.
He’s a thief now.
C’est un voleur.
What should you do with a thief.
Maintenant, que faire face à un voleur?
After you have found out whatever was lost, the material you had, after that, what are
Après avoir découvert ce qui a été perdu, le matériel que vous aviez, après cela, ce que vous devez
you to do is just to forget about it completely.
faire, c'est juste oublier complètement ce qui s'est passé.
Once it has happened, then you have to just forget, not to worry about it too much, Oh,
Une fois que c'est arrivé, vous devez simplement oublier, ne pas trop vous en préoccuper: "Oh,
this has happened, that has happened and how to make this point all right and this gentleman
ceci est arrivé, cela est arrivé. Et comment corriger cela?
is not all right.
Et ce monsieur n'est pas bien. Ceci, cela."
Just forget it. So the wisdom is also in forgiving.
Oubliez simplement tout ça. Ainsi la sagesse consiste aussi à pardonner.
That why Christ talked about forgiveness? Just forgive.
C'est pourquoi le Christ a parlé du pardon. Pardonnez tout simplement.
There’s no sense in remembering.
Il ne sert à rien de s’en rappeler.
This person said so, this person did so, that happened so.
"Cette personne a dit ceci, cette personne a fait cela, ça s'est passé ainsi."
Just forget it and once you start forgetting all these things, you know, you’ll remember
Oubliez tout simplement. Et une fois que vous commencez à oublier toutes ces choses, vous savez, vous vous souviendrez
right things and useless things you’ll just forget.
des bonnes choses et pour les choses inutiles, vous pardonnerez simplement.
You don’t remember who has insulted you, who has troubled you, who has be íen misbehaving.
Vous avez ouvlié qui vous a insulté, qui vous a dérangé, qui s'est mal comporté.
I don’t even think about people who have gone out of Sahaja Yoga, talking ill about
Moi-même je ne pense même pas aux gens qui ont quitté Sahaja Yoga, qui ont dit du mal de moi,
Me, saying things, this, that.
qui ont dit des choses, ceci, cela.
It’s all right.
Ce n'est pas grave.
Let them say whatever they like, I am not bothered.
Qu'ils disent ce qu'ils veulent, cela ne me dérange pas.
But what bothers Me more, that if they do like this, I don’t know what will happen
Mais ce qui me dérange davantage, c'est que s'ils agissent de la sorte, je ne sais pas ce qui va
to them.
leur arriver.
That’s the only wisdom part of it, that, you see, when I forgive everyone I … forgive.
C'est le seul aspect de la sagesse, vous voyez, quand je pardonne à chacun,
I have nothing to say.
je dis: "Baba, je n'ai rien à dire."
But then also a thought comes in, that if they’re doing like this, then what’s going
Mais une autre idée vient alors à l'esprit: s'ils agissent de la sorte,
to happen to them.
que va-t-il leur arriver?
They’re doing this to some one who’s so good, who’s so religious, so highly placed
que va-t-il leur arriver? Ils font cela à quelqu'un qui est si bon, qui est si religieux, si haut placé
in spiritual life.
dans la vie spirituelle.
Then you can’t play about but somebody’s playing, then what you have to do is to really
Alors, on ne peut pas se permettre de jouer. Mais quelqu'un joue!
forgive because one thing is built-in in Sahaja Yoga that who tries to trouble you they will
Ce qu'il faut alors faire, c'est pardonner vraiment parce qu'une chose est interne à Sahaja Yoga, c'est que celui qui essaie de vous causer des ennuis
be trouble also. So try to forgive at least, at least you soothe
aura aussi des ennuis. Alors essayez de pardonner au moins. Du moins, apaiserez-le:
All right, I forgive you.
"D'accord, je te pardonne."
So soothe them down.
Alors, apaisez-le.
Like this kind of a wisdom you should have, not to get after people, not to pester some
C'est ce genre de sagesse que vous devriez avoir, ne pas s'en prendre aux gens, ne pas harceler
one, not to be very strict, not to be very sort of – I should say – pursue the matter.
quelqu'un, ne pas être très strict, ne pas être, dirais-je, dans la poursuite du différend.
Whatever is it, that point you should finish off and just don’t worry.
Quoi qu'il en soit, vous devriez y mettre un terme et ne pas vous en inquiéter.
I was telling just now that there is a servant, supposing.
Je disais à l'instant qu'il y a un domestique, supposons,
Now, he steals your money, all the time.
qui vole votre argent, tout le temps.
You know he steals your money.
Vous savez qu'il vole votre argent.
Now what to do if he’s stealing your money? One thing is to get out, to ask him to get
Que faire s'il vole votre argent? Une chose est de lui demander de partir.
Then you have another one.
Ensuite, il y en a un autre.
Then again you get him out and get another one.
Puis, encore, vous le congédiez. Et encore un autre.
Go on like that because they’re poor people…. Now even if you’re careful, still they might
Cela continue comme ça car ils sont pauvres, ils volent s'ils en ont l'occasion. Maintenant même si vous faites attention, ils pourraient voler.
steal, so what you should do is just to forgive the person and put the money in such a place
Donc ce qu'il faudrait faire, c'est pardonner à la personne et mettre l'argent
that he cannot reach.
dans un endroit hors d'atteinte.
Finished.
Terminé.
As simple as this.
C'est aussi simple que cela.
You should just find out what doe s he steal.
Il vous faut juste découvrir ce qu’il vole.
Oh, that’s all.
Oh, c’est tout.
Then you keep it one side. But don’t worry about all the time that,
Puis vous le mettez de côté. Mais ne vous préoccupez pas tout le temps de savoir
Now, how am I to save myself from this thief or how am I to punish him? Just don’t think.
comment vous protéger de ce voleur ou comment le punir. N’y pensez simplement pas.
These incidents are just like a breeze coming any way.
Ces incidents sont juste comme une brise qui passe et s’en va.
These relationships are just like that.
Ces relations sont exactement comme ça.
There’s no depth in it.
Elles n'ont aucune profondeur.
They’re not going to bring any kind of unhappiness or happiness, whatever it is, if you go on
Elles n'apporteront aucune sorte de malheur ni de bonheur ni quoi que ce soit d'autre, si vous continuez
The wisdom is in living in the present.
La sagesse consiste à vivre au présent.
Present, we are here, so forget the past.
Au présent, nous sommes ici. Alors oubliez le passé.
Now, if I say forget the past, then they say, How to do it? How to forget the past.
Si je dis: "Oubliez le passé", on peut dire: "Comment faire? Comment oublier le passé?"
Again, I would say, meditation is the only way.
Encore une fois, je dirais que la méditation est le seul moyen.
You give up your left and you give up your right and you are just standing in th e centre,
Vous abandonnez votre côté gauche et votre côté droit et vous vous tenez simplement au centre,
enjoying the wisdom, enjoying the joy of your being.
jouissant de la sagesse, jouissant de la joie de votre être.
So, the best part of our lives is spent in bothering, in getting upset, in getting worried,
Donc, nous passons la plus grande partie de notre vie à nous tracasser, à nous énerver, à nous inquiéter,
getting after some one.
à nous en prendre à autrui.
Where is the time? Just think like that.
Qui a le temps pour ça? Pensez juste à cela.
Now supposing some one says something to Me and then others will say, Mother, you must
Supposons que quelqu'un me dise quelque chose et que les autres disent: "Mère, vous devez
do something about it.
faire quelque chose.
You must punish that person.
Vous devez punir cette personne."
Where is the time? We have to awaken the kundalini of thousands and thousands and thousands and
Qui a le temps? Nous devons éveiller la Kundalini de milliers et de milliers et de milliers de personnes.
here we are just worried about something nonsensical. So our wisdom is finished.
Et ici, nous nous inquiétons simplement de quelque chose d'absurde. Notre sagesse est donc perdue.
We have no wisdom at all.
Nous n'avons plus de sagesse du tout.
Even at the highest level you can see people don’t have wisdom.
Même au niveau le plus élevé, vous pouvez voir que des gens n'ont pas de sagesse.
Highest level of realization I’ve seen people who do not have wisdom in the sense that
Au plus haut niveau de Réalisation du Soi, j'ai vu des gens qui n'avaient pas de sagesse dans le sens où
they want to run away, they just get fed up, take sanyasa, finished, go to Himalayas, live
ils veulent s'enfuir, ils en ont juste assez, ils deviennent des ‘sannyasis’, terminé! Ils vont dans l'Himalaya,
there happily.
pour vivre heurux là-bas.
There’s no wisdom in that also.
Il n'y a pas de sagesse là non plus.
So living in the present you don’t also feel tired because you don’t think of the
Donc en vivant au présent, vous ne vous sentez pas fatigué parce que vous ne pensez ni au
past and the future and you live very well and in great happiness, you improve things
passé ni à l'avenir et vous vivez très bien. Et dans un grand bonheur, vous améliorez les choses
and you don’t think of the future, what is going to happen to me or anything and that’s
et vous ne pensez pas à l'avenir, à ce qui va arriver ou à quoi que ce soit. Et c'est
how you save lot of troubles of others, as well as yours.
ainsi que vous épargnez beaucoup de problèmes aux autres, ainsi qu'à vous-mêmes.
So this wisdom is to live in the present, is now that you ask somebody, How are you?
Cette sagesse consiste donc à vivre au présent. Alors vous demandez à quelqu'un: "Comment vas-tu?"
All right.
"Ça peut aller."
And he’s not in the present.
Alors il n'est pas au présent.
You ask somebody, Are you enjoying yourself? Not in the present.
Vous demandez à quelqu'un: "Est-ce que tu profites bien?" [Pas vraiment] Il n'est pas au présent.
You ask somebody, Are you happy? No.
Vous demandez à quelqu'un: "Es-tu heureux?" "Non."
Then you are not in the present.
Alors tu n'es pas au présent.
You ask some one that, Are you hungry? Maybe, may not be.
Vous demandez à quelqu'un: "As-tu faim?" "Peut-être bien que oui, peut-être bien que non."
Maybe they don’t know even in the present if they are hungry or not.
Je veux dire, ils ne savent même pas, à ce moment-là, s'ils ont faim ou non.
It’s so much that they’re lost in the past and in the future, that’s the sign
C'est qu'ils sont tellement perdus dans le passé et dans le futur, c'est le signe
of unwise behavior, unwise line.
d'un comportement peu avisé, d'une ligne peu avisée,
If they don’t know whether they’d like to have their food or not.
s'ils ne savent pas s'ils veulent manger ou non.
But those who are really in the present forget all these small, small things.
Mais ceux qui sont vraiment au présent oublient toutes ces petites choses.
They’re just in the present and in the present whatever they have to do, they just do it.
Ils sont simplement au présent. Et au présent, ce qu'ils ont à faire, ils le feront.
This is a very good practice.
C'est une très bonne pratique.
One has to to practice wisdom through living in the present.
Il faut mettre en pratique la sagesse en vivant au présent.
Just say, What am I to do right now? What am I to do.
Pensez simplement: "Qu'est-ce que je dois faire maintenant? Que dois-je faire?"
Like you’re getting out of the house.
Comme lorsque vous sortez de chez vous.
Many people leave half way – Oh, my God, I have left my passport.
Beaucoup de gens à mi-chemin, se diront: "Oh, mon Dieu! J'ai oublié mon passeport."
They’ll go back.
Ils rebrousseront chemin.
Then again, some time they will come out.
Puis, à nouveau, parfois, ils sortiront
My God, I have left my spectacles.
"Mon Dieu, j'ai oublié mes lunettes."
Again go back.
Ils y retourneront.
Then again they will come back and say, I have lost this.
Ensuite ils reviendront encore en disant: "J'ai perdu ceci.
I should have this.
je devrais l’avoir."
These kind of people are very, very common.
Ce genre de personnes est très, très courant.
So at that style when you are leaving the house, say, at that time, if you’re in the
Donc, à ce moment-là, lorsque vous quittez la maison, à ce moment-là, si vous êtes au
present, then you just think, What have I to take? Just say, One, two, three, four,
présent, alors vous pensez simplement: "Que dois-je prendre? Voyons, un, deux, trois, quatre, cinq, oui.
Yes, this is is what I have to take and this there.
Voilà ce que je dois prendre plus ça là."
That’s how you can really establish yourself in wisdom, itself, means the wisdom acts by
C'est ainsi que l'on peut vraiment établir en soi la sagesse elle-même. C'est-à-dire que la sagesse agit d'elle-même.
It’s a power.
C'est un pouvoir.
Wisdom is a very big power.
La sagesse est un très grand pouvoir.
If you are a wise person, it’s a power.
Si vous avez de la sagesse, c'est un pouvoir.
It can combat any kind of ignorance, any kind of attacks, any kind of stupidity.
Elle peut combattre toutes formes d'ignorance, toute formes d'attaques, toutes formes de stupidité.
It’s such a tremendous power that one has given us that we are wise and this wisdom
C'est un pouvoir tellement énorme que Dieu nous a été donné, le fait d’être sage. Et cette sagesse,
you should try to really, to develop it and mature it properly within ourselves.
vous devriez vraiment essayer de la développer et de la faire mûrir correctement en vous-mêmes.
So today’s Shri Ganesha’s Puja is there.
La Puja de Shri Ganesha est donc là aujourd'hui.
Now you should ask for wisdom and for that we have to be in the present.
Vous devriez maintenant demander la sagesse et pour cela, nous devons être au présent.
Every way we should be in the present.
Nous devrions être au présent de toutes les façons possibles.
If you can try, you can be because your kundalini has been awakened and you can be all the time
Si vous pouvez essayer, vous pouvez l'être parce que votre Kundalini a été éveillée et vous pouvez être tout le temps
in the present, but today you should first try and get the kundalini established in the
au présent, mais aujourd'hui vous devriez d'abord essayer d'établir la Kundalini au présent.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.